As you see here on the left hand side this blue line is there.
Comme vous pouvez le voir ici, sur le côté gauche, il y a cette ligne bleue.
This blue line is our power of desire
Cette ligne bleue représente notre pouvoir de désir
by which we desire, by which God has – supposing this is the primordial being because God has made
par lequel nous désirons, par lequel Dieu a – supposons qu'il s'agisse de l'être primordial, car Dieu vous a créés
you in His own image – supposing it is the image of God, then it is His desire.
à son image – en supposant que ce soit l'image de Dieu, alors c'est son désir.
This power of desire gives you existence, and when this desire is over, when the Spirit,
Ce pouvoir du désir vous donne l'existence, et lorsque ce désir prend fin, lorsque l'Esprit,
which is watching the drama of this body, gets fed up, it disappears, then the death comes in.
qui observe le théâtre de ce corps, en a assez, il disparaît, puis la mort survient.
This power of desire is the left side.
Ce pouvoir du désir est le côté gauche.
We call it in Sanskrit as Ida Nadi,
En sanskrit, nous l'appelons Ida Nadi,
also called as the Moon Nadi and in the Hatha Yoga is the Tha Nadi.
également appelé Nadi de la Lune et dans le Hatha Yoga, Tha Nadi.
This is the channel, is a subtle channel.
Voici le canal, c'est un canal subtil.
But this gives rise to the gross channel, which is the left sympathetic nervous system.
Mais il donne naissance au canal physique, qui est le système nerveux sympathique gauche.
Now, doctors don’t believe that left and right sympathetic nervous systems are two different,
Or, les médecins ne croient pas que les systèmes nerveux sympathiques gauche et droit soient deux systèmes différents,
but you will find out yourself that they are very different.
mais vous découvrirez par vous-même qu'ils sont très différents.
This looks after our emotional side, and also beyond this lies
Celui-ci s'occupe de notre côté émotionnel, et au-delà se trouve
the area which is unknown to us, is the subconscious; it is unknown to us.
la zone qui nous est inconnue, c'est le subconscient ; il nous est inconnu.
Whatever is unknown is not God, is not from God’s area.
Tout ce qui est inconnu n'est pas Divin, ne provient pas du domaine de Dieu.
It is an unknown area, and beyond that subconscious area,
C'est une zone inconnue, et au-delà de cette zone du subconscient
lies the collective subconscious – all that has died from our creation.
se trouve le subconscient collectif, tout ce qui, dans la création, est mort.